# Выполнение домашней работы к уроку №20  ZIO ZLayer, ZIO сервисы, тестирование ZIO программ
## Выполненные задания
1. Используя сервисы Random и Console, напишите консольную ZIO программу которая будет предлагать пользователю угадать число от 1 до 3
  и печатать в консоль угадал или нет. Выполнение разбито на отдельные эффекты, которые комбинируются в итоговый эффект.
2. Реализовать функцию doWhile (общего назначения), которая будет выполнять эффект до тех пор, пока его значение в условии не даст true - в реализацию передается эффект и предикат. 
Используется flatMap на эффекте и рекурсия для организации цикла.
3. Реализовать метод, который безопасно прочитает конфиг из файла, а в случае ошибки вернет дефолтный конфиг и выведет его в консоль. 
* Безопасность использования ресурсов обеспечивается использованием bracket.
* Парсинг конфигурации (в HOCON) использует TypesafeConfigSource.fromHoconString.
* Ошибка в эффекте логируется в консоль используя tapError
* При падении эффекта дефолтная конфигурация подставляется используя orElse
4.  Следуйте инструкциям ниже для написания 2-х ZIO программ.
* Создайте эффект, который будет возвращать случайеым образом выбранное число от 0 до 10 спустя 1 секунду.
Использован zipRight для цепочки эффектов
* Создайте коллукцию из 10 выше описанных эффектов (eff) - используется map на List
* Напишите программу которая вычислит сумму элементов коллекции "effects" - для преобразования коллекций эффектом в эффект с типом результата List[Int] используется 
ZIO.collectAll
* Усовершенствуйте программу 4.3 так, чтобы минимизировать время ее выполнения - параллелизм вычисления эффектов решается заменой collectAll на collectAllPar
5. Оформите ф-цию printEffectRunningTime разработанную на занятиях в отдельный сервис, так чтобы ее
можно было использовать аналогично zio.console.putStrLn например. Сервис реализован. Предоставляет метод printTime который принимает любой эффект выполняет его, логирует время выполнения 
и возвращает эффект неизменным.
Настройка сервиса помещена в объект buildingAndRunZIOServices
6. Объект buildingAndRunZIOServices предоставляет функцию createEffectForRun, которая возвращает полностью настроенный для выполнения эффект
Эффект подключается  ZioHomeWorkApp и выполняется при запуске приложения
## Тестирование
* Все выполненные задания успешно выполняются используя zio.Runtime.default.unsafeRun 
* Последнее задание подключено и успешно выполняется в ZioHomeWorkApp

